Schweine
--------

Regeln
------
* Schweine
* Schweine im Solo
* Ansage am Spielanfang
* nur zweites
Hyperschweine:
* Hyperschweine
* Hyperschweine im Solo
* Ansage am Spielanfang

Ansage
------
(Gleiche Handhabung bei Schweinen und Hyperschweinen)
(Regeln: Ansage am Spielanfang; nur zweites)
* Ansage am Spielanfang
    'Game::init()': bei der Ueberprufeung des Vorbehalts mit dem Blatt
* !(Ansage am Spielanfang)
    'Game::nextplayer()': beim Ausspielen des ersten Trump-Asses.

Zulaessigkeit
-------------
* Regel: !(nur zweites)
  immer zulaessig
* Regel: nur zweites
  Zulaessig, wenn Fuchs vom eigenen Team gefangen wurde und dies allen bekannt ist.
  Genauer: wenn beim Ausspielzeitpunkt des zweiten Trumpf Asses der Faenger des ersten Trumpf Asses im eigenen Team ist (Team kann wechseln durch Hochzeit und Genscher). Ausserdem muss allgemein das Team vom Faenger und vom Schweine-Besitzer bekannt sein (durch Ansage, Ausspielen der Kreuz Dame oder dass Trumpf nicht bedient werden konnte).
